### [索引](../index.md) | [教程](./index.md) | 实现渲染通道

- - -

# 实现渲染通道

现在你已经成功通过脚本将渲染图加载到Mogwai中，让我们创建一个渲染通道。渲染图由许多组件渲染通道组成。本教程将重点介绍通过示例通道创建渲染通道，该示例通道将一个源纹理复制到目标纹理中；图的创建和编辑将在下一节进行讨论。

## 创建一个渲染通道库

所有的渲染通道都包含在`Source/RenderPasses`目录中，并编译为共享库（插件）。渲染通道库可以包含任意数量的通道（插件类），但建议每个库中的通道数量保持在一个限制范围内。

运行`tools/make_new_render_pass.bat <Name>`命令来创建一个新的渲染通道库。这将创建一个新的子文件夹，其中包含新的渲染通道库，并调整构建脚本。

## 实现一个渲染通道

如果你打开头文件和源文件，你会注意到你的通道已经实现了从`RenderPass`继承的一些函数。还有其他可选的函数，你可以在`RenderPass.h`中找到。以下是所有渲染通道都必须实现的函数：

### `create()`

这个函数用于创建一个通道，并可以选择使用包含初始化通道的值的字典。

我们的示例通道不需要初始化任何内容，所以我们只需要调用构造函数并将对象包装在一个共享指针中，这是模板默认的行为。

```
c++Copy code
ExampleBlitPass::SharedPtr ExampleBlitPass::create(RenderContext* pRenderContext, const Dictionary& dict)
{
    SharedPtr pPass = SharedPtr(new ExampleBlitPass);
    return pPass;
}
```

### `reflect()`

这个函数描述了通道需要哪些资源，并使用`RenderPassReflection`类为它们设置名称。这些资源可以标记为以下类型之一：

* `Input` 和 `Output` 是不言自明的。
* 同时标记`Input`和`Output`声明为一个通路资源：需要一个资源作为输入，通道将更新该资源，然后该资源也可以被称为同名的输出。
* `Internal` 告诉渲染图系统为通道内的使用分配一个资源。目前，这与直接将资源声明为RenderPass类的成员相同，但这个API允许未来版本在幕后自动地对资源内存进行别名和重用。

所有这些变种都有对应的辅助函数来简化使用：`addInput()`、`addOutput()`、`addInputOutput()`、`addInternal()`。

`ExampleBlitPass`只需要一个输入和一个输出，没有内部资源。我们创建`RenderPassReflection`，添加一个输入和一个输出，并返回它。如果通道需要任何内部资源，也可以在这里添加。

```
c++Copy code
RenderPassReflection ExampleBlitPass::reflect(const CompileData& compileData)
{
    RenderPassReflection reflector;
    reflector.addInput("input", "源纹理");
    reflector.addOutput("output", "目标纹理");
    return reflector;
}
```

### `execute()`

这个函数运行通道，包含所有必需的渲染和/或计算操作，以产生期望的输出。所有请求的资源都可以通过`renderData`在`reflect()`中为它们分配的同名名称下获取。

`ExampleBlitPass`将源纹理复制到目标纹理中，它们分别通过`renderData.getTexture("input")`和`renderData.getTexture("output")`来访问。`RenderContext`已经实现了一个将`ShaderResourceView`作为源和`RenderTargetView`作为目标的复制操作。我们将使用它如下所示：

```
c++Copy code
void ExampleBlitPass::execute(RenderContext* pRenderContext, const RenderData& renderData)
{
    const auto& pSrcTex = renderData.getTexture("input");
    const auto& pDstTex = renderData.getTexture("output");

    if (pSrcTex && pDstTex)
    {
        pRenderContext->blit(pSrcTex->getSRV(), pDstTex->getRTV());
    }
    else
    {
        logWarning("ExampleBlitPass::execute() - 缺少输入或输出资源");
    }
}
```

## 注册渲染通道

每个渲染通道库项目都包含一个`registerPlugin()`函数，用于注册库中实现的所有渲染通道类。

```
c++Copy code
extern "C" FALCOR_API_EXPORT void registerPlugin(Falcor::PluginRegistry& registry)
{
    registry.registerClass<RenderPass, ExampleBlitPass>();
}
```

你可以通过调整头文件中的以下行来调整渲染通道库的描述：

```
c++Copy code
FALCOR_PLUGIN_CLASS(ExampleBlitPass, "ExampleBlitPass", "将纹理复制到另一个纹理中。");
```

为了简洁起见，我们将忽略渲染通道及其实现的其他细节。其他信息可以在[这里](../usage/render-passes.md)找到。